---
title: docker及docker compose 安装
date: 2022-01-12 00:00:00
tags: 
  - docker
categories: 
  - 技术
  - Docker
permalink: /pages/7bd0e9/
author: 
  name: handazao
  link: https://github.com/handazao
---

docker及docker compose安装

操作系统要求
要安装 Docker Engine，您需要以下 Ubuntu 版本之一的 64 位版本：

 - Ubuntu Impish 21.10
 - Ubuntu Hirsute 21.04
 - Ubuntu Focal 20.04 (LTS)
 - Ubuntu Bionic 18.04 (LTS)

Docker Engine 支持x86_64（或amd64）armhf，arm64和s390x架构

## 一、 docker安装

### 1. 设置存储库

#### 1.1 更新apt包索引并安装包以允许apt通过 HTTPS 使用存储库

```Shell
 sudo apt-get update
 sudo apt-get install \
    ca-certificates \
    curl \
    gnupg \
    lsb-release
```

#### 1.2 添加 Docker 的官方 GPG 密钥：

```Shell
curl -fsSL https://download.docker.com/linux/ubuntu/gpg | sudo gpg --dearmor -o /usr/share/keyrings/docker-archive-keyring.gpg
```

#### 1.3 使用以下命令设置稳定存储库。要添加 nightly或test存储库，请在以下命令中的单词之后添加单词nightly或test（或两者）stable。

```Shell
echo \
"deb [arch=$(dpkg --print-architecture) signed-by=/usr/share/keyrings/docker-archive-keyring.gpg] https://download.docker.com/linux/ubuntu \
$(lsb_release -cs) stable" | sudo tee /etc/apt/sources.list.d/docker.list > /dev/null
```

### 2. 安装 Docker Engine

#### 2.1 更新apt包索引，安装最新版本的Docker Engine和containerd：

```Shell
sudo apt-get update
sudo apt-get install docker-ce docker-ce-cli containerd.io
```

#### 2.2 通过运行hello-world 映像来验证 Docker 引擎是否已正确安装

```Shell
sudo docker run hello-world
```

## 二、 Compose V2 安装

> 注意:
> 
> 新的 Compose V2 支持该compose命令作为 Docker CLI 的一部分，现已推出。
> 
> Compose V2 将 compose 功能集成到 Docker 平台中，继续支持之前的大部分docker-compose功能和标志。您可以通过简单地将破折号 ( -) 替换为空格并运行docker compose, 而不是docker-compose.

### 2.1 运行以下命令下载 Docker Compose 的当前稳定版本：

您可以通过从项目发布页面下载适合您系统的二进制文件并将其复制$HOME/.docker/cli-plugins为docker-compose.

```Shell
mkdir -p ~/.docker/cli-plugins/
curl -SL https://github.com/docker/compose/releases/download/v2.2.2/docker-compose-linux-x86_64 -o ~/.docker/cli-plugins/docker-compose
```

此命令在$HOME目录下为活动用户安装 Compose V2 。要为系统上的所有用户安装 Docker Compose，请替换~/.docker/cli-plugins为/usr/local/lib/docker/cli-plugins.

### 2.2 对二进制文件应用可执行权限：

```Shell
chmod +x ~/.docker/cli-plugins/docker-compose
```

### 2.3 测试您的安装

```Shell
docker compose version
```